Repository: ambiot/documents
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/ambd_arduino/BW16_/examples_and_components/Network Examples/BLE - BLE Battery Service.po
Languages: zh_tw

source: BLE - BLE Battery Service
zh_tw: BLE - 電池服務

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Materials** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **材料準備** :raw-html:`</p>`

source: Android / iOS mobile phone
zh_tw: Android / iOS 智能手機

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Example** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **範例説明** :raw-html:`</p>`

source: **Introduction**
zh_tw: **介紹**

source: BLE connections use a server client model. The server contains the data of interest, while the client connects to the server to read the data. Commonly, a Bluetooth peripheral device acts as a server, while a Bluetooth central device acts as a client. Servers can contain many services, with each service containing a some set of data. Clients can send requests to read or write some data and can also subscribe to notifications so that the server can send data updates to a client.
zh_tw: BLE使用的是服務器–客戶端模型。服務器我們感興趣的數據，而客戶端連接到服務器來讀取數據。通常，藍牙外圍設備充當服務器，而藍牙中心設備充當客戶端。服務器可以包含許多服務，每個服務包含一組數據。客戶端可以發送讀取或寫入數據的請求，還可以訂閱通知，以便服務器可以向客戶端發送數據更新。

source: In this example, a basic battery service is set up on the Ameba Bluetooth stack. A mobile phone is used to connect to the Ameba peripheral device and read the battery data.
zh_tw: 在本示例中，我們在Ameba藍牙堆棧上設置了一個簡單的電池服務，然後使用智能手機來連接Ameba的BLE外設並讀取電池數據。

source: **Procedure**
zh_tw: **步驟**

source: Ensure that the following Bluetooth apps are installed on your mobile phone. These apps will show you the raw data sent by Ameba and allow you to interact with the data.
zh_tw: 請確保在您的手機上安裝了以下藍牙應用程序。這些應用程序將向您顯示由Ameba發送的原始數據，並允許您與數據進行交互。

source: The recommended application is nRF connect, and is available at the links below:
zh_tw: 這裡推薦的應用程序是nRF connect，可在下面的鏈接中找到:

source: LightBlue is an alternative application that can also be used, but has less features:
zh_tw: LightBlue是另一種也可以使用的應用程序，但是它的特性比較少:

source: Connect to the Ameba Bluetooth device, and a list of available services should appear. Click on the battery service to expand it, and you can see the battery level data value. The arrows highlighted in the box on the right are used to read data and subscribe to notifications. Click on the single arrow to read the battery level value, and a 90% value will appear.
zh_tw: 連接到Ameba藍牙設備，應該會出現可用服務的列表。單擊battery服務展開，可以看到電池電量數據值。方框右邊高亮的箭頭用於讀取數據和訂閱通知。點擊單個箭頭讀取電池電量值，90%的電量值就會顯示出來。

source: Click on the triple arrow to subscribe to updates on the battery level value, and the battery value will start updating by itself.
zh_tw: 單擊三重箭頭訂閱電池電量值的更新，電池值將自動開始更新。

source: The serial monitor will show the sketch increasing the battery level every second. When you click on either of the arrows, the sketch running on the Ameba will be notified, and will print out the action taken.
zh_tw: 串行監視器將顯示每秒鐘電池電量的增加。當您單擊其中一個箭頭時，運行在Ameba上的程序將得到通知，並打印顯示出所採取的操作。

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Code Reference** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **程式碼説明** :raw-html:`</p>`

source: BLEService and BLECharacteristic classes are used to create and define the battery service to run on the Bluetooth device.
zh_tw: BLEService和 BLECharacteristic用於創建在藍牙設備上運行的電池服務實例。

source: ``setReadCallback()`` and ``setCCCDCallback()`` is used to register functions that will be called when the battery level data is read, or notification is enabled by the user.
zh_tw: setReadCallback() 和setCCCDCallback()用於註冊將在讀取電池電量數據或用戶啟用通知時調用的函數。

source: ``BLE.configServer(1)`` is used to tell the Bluetooth stack that there will be one service running.
zh_tw: BLE.configserver(1) 用於告訴藍牙堆棧有一個服務將會運行。

source: ``addService()`` registers the battery service to the Bluetooth stack.
zh_tw: addService()將電池服務註冊到藍牙堆棧。
